# CSS 文本装饰属性介绍

> 原文：<https://www.sitepoint.com/text-decoration-css-property/>

## 描述

此属性指定将应用于元素文本内容的装饰。这些装饰以元素的 color 属性指定的颜色呈现。

文本装饰在技术上没有继承，但效果类似于继承。如果它们是在一个内嵌元素上设置的，它们将应用于该元素生成的所有框。如果它们是在块级元素上设置的，则该设置会应用于包含正常流中所有内联子元素的匿名内联框，还会应用于正常流中的所有块级后代。装饰不会传播到浮动或绝对定位的后代，也不会传播到后代内联表或内联块。

此外，内联框上的文本装饰会沿着整个框呈现，即使它包含后代框。这看起来也类似于遗传。后代框上的任何文本装饰设置都不能“撤销”祖先框的文本装饰。

## 例子

在应用以下规则的情况下，未访问的锚定链接是粗体的，但没有下划线，已访问的链接有一条穿过它们的线，处于悬停或焦点状态的链接在其上方和下方有一条线:

```
a:link {
  font-weight: bold;
  text-decoration: none;
}
a:visited {
  font-weight: bold;
  text-decoration: line-through;
}
a:hover, a:focus {
  text-decoration: underline overline;
}
```

## 价值

*   线条-该值在文本中画一条水平线。
*   none–该值不产生任何文本修饰(尽管它不会撤消对祖先元素设置的修饰)。
*   overline–该值在文本上方画一条水平线。
*   下划线–该值在文本下方画一条水平线。

## 分享这篇文章